Ölümün antik bilgeliği ile yapılmış olan bu yasaklı kitap kullanıcısının en çok ihtiyacı olan şeye dönüşmesi ile bilinir. Ölümün inceliklerini taşıyan bu kitap okunana kadar sırasıyla kullanıcısına şunları kazandırır. 

2 ÖB: Kişinin INT ve WIS statları kalıcı olarak 4 artar. 

8 ÖB: Kişi serbest +2 INT ve WIS DNA puanına sahip olur. İstediği gibi dağıtabilir. 

20 ÖB: Kişi uçabilmesini sağlayan kanatlara sahip olur.

60 ÖB: Kişi nekrokinezi ağacını açar. Ölüm ağacı tarafından nekrokinezi açıldığında bu ağaca +10 verir. 1

40 ÖB: Kişi evrendeki bütün Malediction tipi büyüleri öğrenir. 

300 ÖB: Kişi yanına ölümün avatarını çağırabilir. Farklı şekillerde çağrılan ölüm avatarlarıyla stack’lenerek 2 adet çağırılabilir. 

800 ÖB: Kişi kitabın gerçek hali olan Ölüm Miğiferini açar: Kişi bölgesindeyken saldırmadığı takdirde ona gelen ilk saldırı her zaman ultra dezavantajlıdır. Eğerki rakibin bu zarlarından “1” gelen olursa, rakip ölüm soğukluğuna yakalanır. Kişi komutası altındaki undeadleri anlayabilir ve iletişim kurabilir. Bu sadece zihni olan undead’ler için geçerlidir. Kişi undeadlerinin kontrolünü 1. Şahıstan ele alabilir. Bu durumda soğuk hüküm etkiler gerçekleşir. 

Soğuk Hüküm: Soğuk hükümden etkilenen varlık tüm zarlarına +2 kazanır. Soğuğa karşı bağışıklığı iyileştirici düzeydedir. Boyut artışı alır ve buzdan silahlar oluşturabilir. Kişi ölmüş olan her varlığı undead’e çevirebilir. Bunun için avantajlı bir uyandırma zarı atılır. Kişinin ölüm ağacı açılır ve +16 alır eğer zaten açıksa +36 verir. Kişinin kanasusamışlığı ölüm açlığına dönüşür. Kanasusamışlığın etkileri ağırlaşır ve kanasusamışlığını hissedenler artık sadece basit bir kan dökme arzusu değil ölüm getirme arzusu hisseder. Bu arzu hissedenleri yozlaştırma ihtimaline sahiptir. Yeterince iradeye sahip olamyanlar etrafta kan dökmeye ve ölüm getirmeye başlar. Kişi Undead King lanetine yakalanır. Undead King Laneti: Kişi kendi evrenindeki undead king tahtını bırakmak istemez. Bu taht doğrudan ninehells’de bulunan gerçek tahta bağlıdır. Kişinin sıcaklık skalası aşağı doğru düşer. Kişi iblisleşmeye başlar. Kişinin otoritesi kendi bölgesinde sarsılamaz ve ondan büyük bir otorite bulunamaz. Kişi tahtını bırakmak istemediği için bölgenin dışına sadece undeadlerini 1. şahısa alarak yada kendisine bir avatar yaratarak çıkabilir fakat bunu yaparken maksimum kendi statlarının üçte biri gücünde bir köleyi kullanabilir. Eğer ki daha yüksek statlı bir köleyi kullanırsa statları, kralın üçte biri statına eşitlenir. Miğfer eğer 10 yıldan fazla süre aynı kişide kalırsa veyahut 100.000 sıradan insan ruhunu emerse undead king laneti evrim geçirir. Evrimleşmiş Undead king laneti: Kişinin bilinci miğferin yaratılışıyla birleşir. Bu birleşme sonucunda kişi kendi bilincini bir noktaya kadar korusa da. Asıl tercihleri Ninehells’in dokuz kralından tacın gerçek sahibi yapar. Zor da olsa kullanıcı tacın gerçek sahibinin kararlarına karşı çıkmaya çalışabilir. Kişi cehennemdeki undead- iblis dengesini koruması gerektiğini bilir ve bu konuda gerekiyorsa aksiyon alır. Kişi miğferi gerekirse canı pahasına koruması gerektiği bilincine varır. Kişinin cryokinezisi sonunda kadar açılır, +4 kazanır, yetenklerin istediği mana 1 seviye düşer ve ölüm soğukluğu etkisi uygular. Kişi cehnnemde gezebilecek hale gelir. Ölüm soğukluğu: Bu etki kişinin üzerinde kaldığı sürece her 2 dakikada bir Death Save i 1 puan yükselir. Belki undeadlerle beraber belki de çok daha önce yaratılmış olan bu miğfer her zaman bir kullanıcıya sahip olmalıdır. Rivayete göre eğer bir gün kullanıcısını kaybeder ve uzun süre bulamaz veya parçalanırsa cehennem planeinin kırılmalar yaşayacağı söylenir. Mevcut kullanıcı undead dengesini koruması gerektiği için şuan avatarı ve askerleriyle beraber torzenin safında cehennemde.